Lógica de Programação - Prática
Exercício 1
Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número inteiro e informe se o
número é par ou ímpar. Utilize uma estrutura condicional if/else para realizar o teste.


Exercício 2
Crie um programa que permita que o usuário cadastre 5 nomes em um vetor. Após o
cadastro, o programa deve imprimir na tela os nomes cadastrados em ordem alfabética.
Utilize um laço for para o cadastro e um método de ordenação de sua preferência (por
exemplo, bubble sort) para ordenar os nomes.


Exercício 3
Crie um programa que calcule a soma dos números pares de um vetor de 10 elementos.
Utilize um laço for para percorrer o vetor e uma estrutura condicional if para identificar
os números pares.


Exercício 4
Crie uma função que recebe um número como parâmetro e retorna a tabuada desse
número até o número 10. Utilize um laço for para gerar os múltiplos do número.


Exercício 5
Crie um programa que peça ao usuário para digitar um texto e conte quantas vezes cada
letra do alfabeto aparece no texto.